Specijalno za forum IPTV Zezanje
Margaret.
Koji vrag treba
da uradim s ovim?
Doktorovo naređenje, dušo.
Bez zasićenih masti.
Gospođo, taj liječnik je neznalica...
i jadan.
Ne bi trebao
imati ni licencu.
Prestani slušati liječnika.
Kriste.
Možeš li mi dati kruha?
Prije svega nije tost,
drugo imam maslac od kikirikija
bez imalo pekmeza.
Kako očekuješ da to
progutam?
Koliko prokleto puta
moram ovo reći?
Izbaci nos iz neke
kuharice i nauči napraviti
maslac od kikirikija
i žele sendvič.
Nastavi tako pričati
i pravićeš sam sebi sendviče.
Što si rekla?
Što je to bilo?
Prema svjetskom obrazovnom
zdravstvenom konzorcijumu
postoje brojni socijalni
uzroci nasilja.
Siromaštvo, nezaposlenost, uticaj droga i alkohola
na zlostavljanje, kulturne norme.
No, ti vanjski utjecaji ne objašnjavaju
korijen nastanka nasilja.
Texas protiv Johnsona.
Ed Johnson je optužen
za ubojstvo prvog stupnja
njegove bivše djevojke
i dečka sa kojim se viđala.
Zbog grozote zločina,
i dobi žrtava,
tužitelji su tražili
smrtnu kaznu.
No, buduči da je Ed za nekoliko
mjeseci trebao imati 18 godina,
sudac se usprotivio.
Pušten je nakon
što je odslužio samo pet godina,
zbog dobrog vladanja.
Tjedan dana nakon što je uvjetno pušten,
Ed je zaustavljen prilikom
rutinske kontrole saobraćaja.
Policija je pronašla otkinutu glavu
devetogodišnje djevojčice
u njegovom prtljažniku.
Zbog tog novog otkrića,
Ed je bio osuđen na smrt.
Da ga je sud odmah osudio
nakon prvog nasilnog akta
kada su dva
nevina života izgubljena,
mala djevojčica
bi bila pošteđena.
Najzanimljiviji dio,
prema izvještajima,
nema povijest mentalne bolesti
ili neuroloških bolesti.
Da li je rođen kao nasilnik?
Zapitajte se.
Bez razumijevanja
otkud nasilje potječe,
nemoguće je to sanirati,
a kamoli spriječiti
buduća nasilna djela.
Pa što ako je nasilje
tako ukorijenjeno u našem društvu,
u američku kulturu ...
- Oprostite gospodine.
Ti ispadi su neizbježni?
Nema bijega od toga.
-Odbijam vjerovati da smo daleko od zaustavljanja
epidemije nasilja kroz našu zemlju.
Čak i sa pravim sustavom
koji tretira smrt za smrt?
Ok, da li se smaknuča
tretiraju kao čin nasilja?
Ili čin milosrđa za žrtve?
Nije li čin ubijanja uvijek nasilan?
- Je li?
Želim da razmislite o tome
kad uzmete slučaj.
Potražite skrivene motive,
i tragove koje ste propustili.
I da nisu bili propušteni,
da li bi tragedija bila spriječena?
I zapamtite da budete objektivni.
To je ključ da biste dobili točan
i nepristran pristup
situaciji, u redu?
Čas je završen.
A vi ste?
- Ben Woods.
Pomoćnik okružnog tužitelja.
Htio bih vas
konzultirati za jedan moj slučaj.
Zove se Jack Shea, imaće
egzekuciju za 72 sata.
Uz to što je izborna godina,
dodatni pritisak na guvernera je
da se preispita odnos države
prema smrtnoj kazni.
Nijanse u zakonu
nisu baš moja specijalnost.
Nisam ovdje za pravni savjet, gospođo
- Liječnica. - Oprostite, liječnice.
Gledali ste na vijestima,
nacionalni fokus je bio na prosvjedima,
to je guvernera gurnulo u kut.
Sada, ako to izvršenje krene naprijed,
naš plan, bez
službenog pregleda,
guverner neće imati
šanse za još jedan mandat.
Želim da popričaš sa njim, hm?
Daj mu svoje
stručno mišljenje.
Smatram da je to vaša građanska dužnost.
Možda, samo možda,
spasit ćete život.
Moja kartica i broj su unutra.
Mama!
- Zdravo, djevojčice.
Zar ne bi trebala biti u krevetu?
Baka je rekla da mogu gledati
još jednu emisiju na TV-u prije nego odem u krevet.
Uradila je to, ha?
- Da, sve životinje na ovom show
žive zajedno u zoološkom vrtu.
Možemo li ići u zoološki vrt, mama?
Pa reći ću ti što.
Kako bi bilo da odeš na kat, opereš zube,
i budeš dobra bakina djevojka
za cijeli tjedan,
a onda ću te uzeti
sljedeći vikend, u redu?
Idi gore, operi zubi
i ja ću te ušuškati.
Može li mi prvo baka čitati priču?
Molim te, molim, molim te.
Mislim da mogu to prihvatiti.
Hajde bako, idemo.
Hvala mama.
- Nema problema.
Oh, ostavila sam ti nešto
od večera uz peć.
Hvala.
Laku noć mama.
Volim te.
Laku noć, volim te
Mislila sam da si dala otkaz
prije tri mjeseca.
Ally je bila skrhana
jer nisi napravila večeru.
Znam da jeste.
Znaš, jednostavno nisma mogla stići.
No, hvala ti što si je pokupila
danas iz škole danas.
Nije problem.
Dođi.
- Hvala.
Nemoj dugo ostati budna.
-Neću.
Laku noć, mama.
-Laku noć dušo.
Ben Woods.
-Zdravo Ben, ovdje dr. Tyler.  - Dr. Tyler.
Ja sam za.
Uradiću to.
Imam nekoliko uslova.
Naš susret mora biti privatan,
ne želim biti u
sobi za ispitivanje.
Trebamo biti negdje
gdje će se osjećati ugodno,
gdje se može slobodno kretati.
Znači nećemo biti bilo gdje
ako ne mogu pridobiti povjerenje.
Gospođo.
-Hvala.
Tik tak.
Trebate pomoć, doktorice?
Radije me zovite
dr. Tyler ili Amanda.
Sjedite, molim vas.
Navedite svoje ime za zapisnik.
Jackson Michael Shea.
Zatvorenik 78011.
Ovjde je točka na
sve, zar ne dr?
To je kao pijesak mog pješčanog sata
koji ponestaje.
Ne vidim ovo
kao korist za mene.
Moj plan je da se dođe do uzroka
tvog pretjeranog nasilja.
Misliš na novine i priče iz magazina
koji su me nazvali monstrumom.
Pročitala sam tvoje podatke.
-I što onda? Pročitala si neke papire.
Neki zatvorski podaci
glupo izgledaju napolje
napisani o meni nakon
što su me prikazali kao pshipoatu.
Pročitala si to sranje i
misliš da si u mojoj glavi?
Dr. ne znate
ni jednu jebenu stvar o meni.
U pravu si Jack.
Ne znam ni jednu jebenu stvar o tebi.
A i da znam, ne bih
ovdje gubila ni svoje ni tvoje vrijeme.
Želiš li da odem?
Tik tok.
Tik tak, tik, tik.
Dakle, što tako lijepa stvar kao ti
radi ovdje?
Crtaš kratku slamku?
Riječ je o nasilju, Jack.
Ako mogu odrediti
vrijeme, mjesto, uzrok,
onda možda mogu barem
pomoći zaustaviti ciklus.
Sada imamo neke vrlo važne
odluke da donesemo, zar ne?
Počnimo
- Sa majčinim dojenjem.
Da li sam dovoljno kao dijete
pravilno hranjen za
život u civiliziranom društvu?
Jesi li?
Tik
Dr, jesi spremna da čuješ priču?
Tik tak.
Bilo je to ljeto 1985.
Nismo imali novca, tako da smo se morali
preseliti kod jedinog ujaka Mikea.
Ponekad, kad zatvorim oči
još uvijek osjećam miris
ustajale prikolice.
Veliki medvjedi pokušavaju se praviti
da su došli tražiti prijatelja.
Došli su da ....
Pričekaj.
Pokušavaju se
pretvarati da nikoga nije briga.
Bilo da hodaju po
putu ili na trgovima.
Poziv za tebe, Cynthia.
Hvala, Mike.
Dobro, tvoj ujak Mike
će ti pomoći da
završiš čitanje knjige, OK?
Laku noć, mama.
Hej, prijatelju.
Hej, hej ujko Mike.
Spreman za
rođendansku priču za laku noč?
Ljudi uvijek govore o Bogu.
Gdje je bio Bog kad se moj ujak
ušulja kasno u noć
u moj krevet,
pričajući mi priče iz kreveta,
koje nisam htio slušati.
Sve će biti u redu, sine.
Sada si u prisustvu Gospodina.
Kaži mi što se desilo.
Kako je tvoja mater reagirala na vijest?
Ne na način koji mislite.
-Gospođo Shea, ja,
stvarno želim da ste ovdje
zbog drugih okolnosti, žao mi je.
To uključuje vašeg
brata i vašeg sina.
Pa što je to?
U zadnje vrijeme vaš sin se ponaša
drugačije?
Ima li nište čudno
u njegovom ponašanju?
Moj, moj, moj sin je dobar dječak.
Da jeste.
Ne znam kako da vam kažem,
pa ću samo reći ovo.
Vjerujem da je tvoj brat
neprimjereno dodirivao vašeg sina.
Neprimjereno dodirivao mog sina?
Tvoj brat je
zlostavljao vašeg sina, g-đo Shea.
To nije istina.
Žao mi je.
Ne znam otkud vam to,
ali to nije istina.
G-đo Shea, to mi je rekao vaš sin.
Žao mi je.
To nema smisla.
To je, to je laž.
Kvragu to je laž.
Izmišljate priče
Došli ste ovdje sa
vašim lažima i vašim pričama.
Morate da odete.
Gubite se odavde.
Kvragu gubite se iz mog doma.
Rekla sam da se gubite iz mog doma.
Gubite se.
I vaše laži i vaše priče.
Ne znam o čemu govorite uopće.
Dovraga što ste uradili mom dječaku?
Ja sam bio žrtva.
Ali mogu isto tako biti i počinitelj
na način na koji je reagirala.
Rekla sam da se gubite iz mog doma.
-Izvinite.
Nek je Bog s vama.
-Ovo je moj dom!
Moj dom!
Kako možete doći ovdje
i govoriti mi takve stvari.
Cynthia Shea se opila do smrti odmah zatim.
Ubila se, možda.
Što misliš?
Predodređen u tim godinama
da budem kriminalac, ili.
Pa to je rano da
formiram mišljenje uskoro u izvještaju.
Što je točno vaš izvještaj?
Znam da ste upoznati
sa sustavom.
U potrazi sam za
znakovima koji se istiću.
i prepoznaju
crvene zastave dovoljno rano
tako da se nasilje
može zaustaviti.
Dakle, pričajmo o tvom ujaku.
Živio sam s njim
do svoje 17 godine.
Nakon što sam bio prestar, ujak
Mike je skrenuo svoju pozornost
na klinca od djevojke koju je viđao.
Ona nije posumnjala u jebenu stvar.
Vidjevši ga kako goni
tog dječaka,
nešto me je puklo.
- Ne ne, molim te, Bože.
Osjećao sam se prosvjetljeno i slobodno.
Slobodno?
-Pa to je bilo prvi put u mom životu
da sam ikad bio u kontroli
dešavanja koja su me vodila.
Ništa više
oslobađajuće od toga.
Znao si da ga možeš zaustaviti,
a da ga ne smjestiš u bolnicu.
Odabrao si odlazak u bijes.
Zar ne shvatate, dr?
Svi smo mi samo životinje u kavezu.
Sa životinjskim nagonima.
Isteklo je vrijeme, dr. Tyler.
Vatrogasci iz Wacoa i drugih gradova
navode da zbog suhog
vremena i vjetra
vatra je još uvijek aktivna prijetnja
lokalnim zajednicama
i da evakuacija ostaje i dalje na snazi.
Vatra je pod kontrolom 15%
Više informacija uskoro
kada budu dostupni detalji.
Bože, kako mi nedostaješ.
-Po zakonu i redu,
izvršenje egzekucije
texaškog zatvorenika Jacksona Shea
baca jako svjetlo na smrtnu kaznu
u državi Lone Star.
S obzirom na glasove javnog mnijenja
ishod obje strane,
guverner je najavio
konačni pregled mogućnosti
za odlaganje izvršenja
u slučaju gospodina Shea
koji je pod nadležnošcu
dr. Amande Tyler,
istaknute kriminalne psihologinje.
Guverner je naveo
da će dr Tylerovi nalazi
vjerojatno biti ključni
u određivanju odluke koju će
poduzeti Texaški odjeljak
kaznenog pravosuđa.
Spreman da počnemo, Jack?
Sudac mi je dao izbor.
Ili ću ići u vojnu školu,
ili u juvie zatvor.
Prošao sam brzo kroz osnovnu obuku
izbora snajperiste u školi
jer imam 20/10 vid,
i dobru vještinu gađanja.
Datoteka kaže da su te zapravo
izbacili iz vojne škole.
To je rezultiralo osudu na 18 mjeseci.
Postoje posljedice
za lične postupke, Jack.
Akcija.
Reakcija.
Akcija, stavi svog
ujaka u bolnicu.
Reakcija,
osuđen na 18 mjeseci.
18 mjeseci, služio 12.
-Dakle, ovo je, što?
Primjer nedostatka u sustavu?
Misliš da si iznad zakona?
Jesi ikad prevarila
osiguravajuća društva, dr?
Naplati pacijentu u kešu
i stavi zahtjev za naplatu preko računa.
To se zove dvostruka naplata računa.
Mia, možeš li nam dati dva prsta dobre stvari?
- Da, Marty.
- Sreo sam Martyja u zatvoru.
Recimo da je bio neko
ko je upućen.
Kada sam izašao,
ponudio mi je posao,
budimo iskreni, tko
drugi će zaposliti prevaranta?
Slušaj me, mali.
Govorim o liječnicima,
odvjetnicima, zubarima.
Velike količine novca koje
ne bi prijavili poreznoj upravi.
Neće biti prijavljen policiji
ako se pojavi da nedostaje.
Oni skrivaju svoj novac u
ormaru u svom uredu
ili u kutiji za cipele ispod kreveta.
Bilo je jednan odvjetnik,
sakrio je jebenih 25.000
dolara u aparat za kafu
zatim stavio u mikrovalnoj pećnici.
Postoji smisao negdje ovdje, zar ne?
- Da, to je smisao.
Imao je taj kurvin sin od sociijalnog radnika.
On mi je dao noćni posao
čišcenje ureda u zgradama.
Hej.
Ovaj tip, mora zamijeniti
shop-vac na drugom spratu.
- Dođavola mi je stalo?
Samo potpiše odobrenje.
U jednom od
zgrada je ginekolog,
koji daje popust
ženama koje plaćaju gotovinom,
a onda zapiše njihovo
osiguravajuće društvo.
Tu je.
Ima sef u svom ormaru.
O koliko novca govorimo?
-Nećemo znati dok ga ne otvorimo.
Ovaj liječnik mora biti neki idiot.
Kupio je zidni sef,
ali ga nije stavio u zid.
Imaš čekić, mali?
Što radiš, daj mi
dlijeto, hajde, čovjece, hajde.
Hajde.
Sada samo idi dolje sa strane,
tu je mekano, hajde.
Da. Nećemo znati dok ga ne otvorimo,
ali mogu ti reći ovo.
Ako netko smatra potrebnim
da sakrije nepovezan
sef u svom uredu,
općenito govoreći, to je
iz dobrog razloga.
Dođavola.
Baš kao i dojenje, dijete.
Hajde, zapakiraj ga,
pa da odjebemo odavde
i nađemo se na mom
mjestu za doručak.
Slušaj me.
Radi ono što sam rekao, i oboje
možemo napraviti našu Mike bandu.
Hej.
Zaboravili ste da se odjavite.
Izvini.
Odrastao sam siromašan, ali sam
buljio u više novca nego što
ga je moja mama zaradila za godinu.
16,400 dolara.
Samo naprijed, uzmite polovicu.
Polovicu?
-Da, mi smo partneri.
Uzmi polovicu, to partneri rade,
uradi po sredini.
Hajde, uzmi,
uzmi, uzmi.
Dok god slijedimo
pravila, mi smo zlatni.
Pravilo broj jedan.
Moraš ostati bezopasan.
Ne dopustiti im da vide da dolaziš.
Znaš, policajci kod pljačke,
traže šupka
koji hoda ulicom
sa sjajnim novim Rolexom
dan nakon velike pljačke.
A kada si jednom
vezan, onda si vezan.
Mislim, možeš sebi kupiti
novi par cipela s vremena na vrijeme,
a da li bi hodao
Broadwayom u svilenom talijanskom odijelu?
Bićeš na nišanu
do kraja svog života.
Mi smo na istom vlaku ovdje, mali?
Da.
Rekao bih da je taj vlak
napustio stanicu.
Moraš stati piti kavu.
Otvori to.
To će ostaviti rupu u želucu.
To je najgora stvar, kava.
To je loše za živce.
Ovo će ga učiniti malo boljim,
ali to stvarno trebaš prekinuti.
Ja sam ti prijatelj, znaš na što mislim?
Imaš veliku budućnost.
Ovo je za zločin.
Tko kaže da se kriminal
ne isplati?
Živjeli.
Ja sam bio student,
Marty učitelj.
Nakon našeg zajedničkog trećeg posla,
Marty me stavio na probu.
Pronađi sam metu.
Pa sam provjerio nekoliko lokalnih zubara.
Hej doktore, nemam knjižicu,
dajete li popuste za gotovinu?
- Nažalost ne.
Samo osiguranje i kartice.
Širom otvori, izgleda kao
imaš loše šupljine.
Ali treći zubar,
moje desne su bile toliko natečene
da nisam osjećao zube
koji su bili spremni ispasti.
No, imao sam najčišća
usta u gradu.
Ne mogu vjerovati
da si tako glup.
Koliko puta u jednom danu
možeš dobiti čišćenje zuba?
Evo nas.
Zubari.
Dobar dan,
hvala što zovete "Sunshine dental".
Zdravo, da li nudite
gotovinski popust?
O, da gospodine, nudimo.
- O, dajete.
Nudite popuste za gotovinu.
Upravo tako, nudimo.
Pa to je fantastično.
Hvala puno.
Što je moralno
u tvojoj priči, mali.
Neka tvoji prsti rade
kroz žute stranice.
Što je ovo?
To je boćićni poklon.
Dakle, to je jedan od onih,
predobro da bi bila
istinita ponuda.
Nismo znali što je u jebenom sefu
dok ga nismo otvorili, zar ne?
Hajde.
Ne mogu sjediti ovdje.
Mrzim taj kauč, znaš.
Našao sam jednog pacova u njemu.
Zašto mi nisi rekao
prije nego što sam sjeo na njega?
Prije nego što si spavao na njega.
Leo Frank, odvjetnik.
Vrh igra starog Martinovog prijatelja,
koji još uvijek radi i ima potrebu da ulaže.
Martin je pristao da mu da 20%.
Točno na vrijeme
Dobro, možemo ući
kroz vrata za održavanje
sa straei zgrade.
Idemo.
Gdje je sef?
- Tu je, iza šanka.
Baš kao što je rekao.
Zašto bi prolazio kroz sve nevolje
sa sefom ako ga ne povežeš?
Nije povezano nešto što ne postoji.
Jesi siguran u to, stari?
Sranje.
-Što?
Baterija je crkla.
- Zezaš se? - Imaš rezervnu?
Ima jedna u lampi, hoće ona raditi?
- Neće.
Mislim da sam našao nešto.
- Dalje s tim, to je odvratno.
Drži.
- Ne znaš gdje je to bilo.
Nemaš pristojnosti?
Pazi vrata.
- Zamotaj ga, Marty.
- Ok, ok, u redu.
Da.
Da li znaš da dokazni materijal
znači da tužitelj i tuženik
moraju razmijeniti sve dokaze i podatke
koji se odnose na slučaj?
660,000 dolara, podijeljen
sa dva, minus 20%,
je veliki noćni rad, čovječe.
Jebem ti.
Šta?
Ne znam Marty,
to je
kada znaš da je nešto previše dobro
da bude istinito.
Na što ciljaš?
Želim reći da nema mnogo sefova
koji su nešto posebno
i sa ovolikom količinom novca
u njima.
Šta je sa tobom?
Jesi retardiran? Hajde.
Ozbiljan sam. Marty, uzeću novac
večeras, ako želiš.
Mali, o čemu govoriš?
Ne možemo ga vratiti.
Uzećemo novac i kupiti
negdje apartman na plaži,
igrati shuffleboard sa starim damama.
Samo da odemo iz grada.
Ok, ok, Napravimo dogovor.
Daj mi jedan tjedan
da povežem neke labave krajeve.
A imam tog prijatelja u Teksasu,
htio sam te upoznati s njim.
No, uzećemo novac,
i napustičemo grad.
Jedan tjedan.
To je sve što tražim.
Ok?
Robert?
Mr. Belmont?  Da.
Ovo je kapetan William
Wilder, iz odjela za pljačke.
Micky u čemu je stvar?
Imam dosta plaćenih policajaca,
Ne treba mi još jedan.
Kapetan ima
poslovni prijedlog za vas.
Gledajte, Mr. Belmont.
Moja žena želi
potpuno novu kuhinju.
Moji sinovi žele sobu za zabavu
u podrumu.
A ja želim vlastitu kupaonicu
tako da ne moram gledati
govno moje supruge
koje visi na tušu.
Izgledam li vam poput
dekoratera interijera za vas?
Ne.  - Zašto onda da se zajebavam oko sranja
vaše supruge u kupaonici.
Informacija.
- Bob, čuo si ga.
Hoćete li platiti za
stvari koje želim, gospodine Belmont?
Plus mali bonus u zamjenu
za čovjeka koji je opljačkao tvoj sef.
Morate biti veoma oprezni,
gospodine policijski kapetane,
ili možda pronađete
što nedostaje u vašoj stanici.
Robert.
-Da.
Čovjek je stara lopovska škola.
Za to treba imati čelična muda.
Lopov.
Leo je došao nakon što vaš je sef opljačkan
i ja sam pomalo istraživao.
Moji kontakti kažu da on živi
u podrumu robne kuće.
Želite li adresu?
Kakvu vrstu kuhinje voli tvoja žena?
Gdje je moj novac, momčino?
- Ne znam.
Kunem se da ne znam.
Kriste.
Pretraži mjesto.
Ti si tvrdoglav kurvin sin.
On je katalizator koji
te poslao u pakao.
Pakao može
biti malo ekstreman.
Pa kako bi ti to nazvao?
Čistilište?
- Predviđanje.
Znaš, taj intezivan osjećaj
prije nego skočiše u
nešto što znaš
da će ti promijeniti život zauvijek.
Mislim i čistilište je
dobra riječ u svakom slučaju.
Stavite ruke na volan.
Zaveži se za volan.
Povuci se prema naprijed.
Reći ćeš mi tko je
ubio Martina Bigga.
Treba mi ime.
- Ne mogu.
- Ne mogu, ubit će me. - Što je sa mnom?
Ja ću te ubiti
ovdje, upravo sada,
osim ako mi ne daš jebeno ime.
Robert Belmont.
Pusti me.
On je ključ.
Robert Belmont.
Veliki lihvar i poslovni čovjek.
Nije ga bilo teško pronaći.
Počeo sam rad na crno
kao vozač,
vozeći kurvinog sina.
Uhvatio sam rutinu.
Čak sam ga pokupio od ljubavnice.
Uvijek sam pio čekajući ga.
A onda jedne noći, omaklo mi
se malo više.
Evo te.
Dobro jutro, sunce.
Bojao sam se da sam stavio malo
previše u tvoje piće.
Odveži me, jebem ti...
Nema potrebe biti nepristojan.
Ok, u redu.
Dokazao si svoje.
Sada me odveži i reci što želiš.
Vau.
Imaš muda, dečko.
Daču ti to.
Znaš, možda si ti upravo
dečko koga sam tražio.
Tip koji će podićii moj
posao na veću razinu.
Ne vidim što je tako smiješno.
- Ti si sam, vezan za stolicu.
Što te u ovoj situaciji dovodi da vjeruješ da si
u pogodnoj poziciji za pregovaranje?
OK.
Odveži me i izgubi se.
Pustit ćemo da ovo prođe.
Ne obraćaš pažnju, Bobby.
Jedini razlog što si živ,
je što te nisam ubio još.
Koliko?
Dat ću ti ovo.
Imaš dobar okus za viski.
- Koliko?
Ostani sa mnom, Bobby.
Ostani sa mnom.
Jedan milion.
Sjećaš se ovoga, zar ne?
Arogantni jebaču.
To je pripadalo mom partneru.
Nije znao da je to bio tvoj novac.
Mogao si ga pustiti.
Tvoj partner je bio
jebeni degenerik, u redu?
Opljačkao me.
Što bih trebao učiniti,
potapšati ga po leđima?
Zajebi to.
Ok, u redu. Žao mi je.
Dva miliona.
Previše pričaš, Bob.
Nisam zainteresiran za tvoj novac.
Mučio si mog prijatelja.
Mučio si ga i pustio da iskrvari
kao svinja.
Ovo je za Martyja.
Dao sam tom gadu uvid u ono što
ga čeka u paklu.
Belmont je dobio ono što je zaslužio,
želio sam napraviti jednu
pravu stvar, doktorice.
Nisam počinio ubojstvo.
Obavio sam pogubljenje.
Postoji razlika.
- Sranje.
Ne vjerujem u to,
a ne bi trebao ni ti.
Previše pričaš, ali zašto
zapravo pričaš?
Možeš li govoriti u moje ime?
Želim postaviti jedno pitanje.
- Tik, tak.
Kada dođe moje vrijeme, hoćeš
tada brinuti o meni?
To je trenutak kada će igla
kliznuti u moje tijelo i opustiti mi živce.
Hoćeš me gledati?
Hoćeš li me ti gledati, ili
ćeš se okrenuti i gledati sa strane?
Kada mi druga igla zaustavi pluća, hoćeš
piskarati u svom notesu za buduće potrebe?
A kada treća igla zaustavi moje srce,
i oni proglase da sam umro,
hoće li ti biti muka
od moje smrti?
Ili ćeš se radovati
što je zakon tvoje zemlje ispoštovan?
Nijedno.
Jesi ikada vidjela nekoga da umire, doktorice?
Jesi li ikada gledali kako
se svjetlo gasi
u nečijim očima kada upravo,
odlaze u ništa?
To nije tvoj jebeni posao.
Ne radi se o meni.
Ovo je za tebe.
Cijela ova igra je o tebi.
Vaš usran i drzak stav
ne djeluje na mene, doktorice.
Ne radi se o meni.
Jebe mi se je li o tebi.
Tvoja jebena pitanja, jebi se.
Završio sam.
Više neću da igram tvoju jebenu igru.
Igraš igre kad ja tako kažem.
Jesi razumio?
Svaki dokaz mora imati
uništen u požaru,
tako da sam shvatio da je
vrijeme da odem iz grada.
Znaš li tko vodi ovo mjesto?
Gospodin Charlie Rose.
Zadrži kusur.
Našao sam adresu u
Marty Texas putopisnoj knjizi.
A tu je bila i ona.
Bila je najljepša
žena koju sam ikada vidio.
Dobra večer.
- Bok, Billy.
Vjerujem da imamo gosta.
Upravo tamo.
Nije li sladak.
Žao mi je, jesmo li se susreli?
- Ne baš.
Olivia.
Jackson.
- Shea, da.
Martin Bigg nam je bio zajednički prijatelj.
Ma ne brini, ja nisam policajka.
Ali to je bio dobar posao
kojeg si uradio Belmontu.
Ko kaže da sam to bio ja?
Imam svoje izvore.
Ne sviđa mi se da me prate.
Zabilježila.
Pleši sa mnom.
I previše si lijepa da budeš policajka.
Nisam znala Martina.
Ali moj otac je bio blizak s njim.
Tko ti je otac?
Charlie Rose.
Baš kao ti.
On je poslovni čovjek.
Koji posao?
Nabavka.
Kako si znala gdje da me nađeš?
Vidiš si ovo mjesto?
Čim netko novi uđe u
grad, čujem o tome.
Osim toga, mali Billy
ima slatko mjesto za mene.
Želiš se provozati?
Vodi.
Bok dame.
- Dobro jutro.
Bok tata.
- Moja kćerka je budna.
Tata, upoznaj Jacka Shea.
Jack, ovo je Charlie.
Gospodine Rose.
Marty nikada nije rekao
kakav si gradski kauboj.
Hocć li to biti problem?
Ne, nije problem, osim ako
ga ne napraviš.
Niste ništa radili zajedno, sada, zar ne?
- Oh, tata.
Ma daj, ja se
samo šalim sa vama.
Dođite ovamo
da razgovaramo malo.
Dame, zašto ne uđete
unutar i odmorite malo?
Au, baby.
- Hal?  - Da gospodine.
Dame, izađite iz bazena odmah.
Volim da iskoristim mladalačku energiju.
Želiš pivo?
Gledajte, gospodine Rose,
jedini razlog zbog kojeg sam ovdje
je zato što je Marty rekao da je
imao prijatelja u Teksasu, i to je to.
Marty, Marty je bio glup.
Ali, bio je dobar da
procjenjuje karakter.
Sada, po pojavi izgledaš
kao da si na visini,
ali ono što je ispod
to me zabrinjava.
Ako ćeš puknuti kada postane vruće
onda si nestabilan.
Moraš da se kloniš.
Bio sam takav cijeli život,
ali nikad nisam imao toliko ulaznica.
Bavio sam se samo izvana konjima i uljem
i nisam srao gdje sam živio, ako shvaćaš.
Proveo bi cijelu godinu, cijelu
godinu, na jednom projektu.
Ali to mi se uvijek isplatilo.
I nisam radio ništa, osim ako neću zaraditi
najmanje pet milijuna dolara.
Koristim tim, a ja
određujem tko je glavni.
Olivia tamo ponekad glumi drugog dečka,
kada on ne uzrokuje kaos.
Znaš, nikada ne zaposlim čovjeka
osim ako nije iz Texasa.
Jednostavno mu ne vjerujem.
Ali Marty je bio moj brat.
Pa te neću odbaciti.
Ali morat ćeš da se dokažeš.
Što misliš, plavooki?
Kada ćemo početi?
Kako ti zvuči 75 miliona?
Dobar dan, g-dine i g-đo Stroblekowitz.
Kako ste danas? - Vrlo dobro, hvala.
Gospodin Beeker je spreman za vas.
Flynn će vas povesti na kat.
- Molim slijedite me.
Hvala. - Ugodan dan
- Hvala.  - Hvala.
Simon Beeker je bio
predsjednik najveće banke
za koga niko ništa nije čuo.
Beeker je odrađivao inozemne
financijske transakcije, kako je novac pristizao,
ništa nije dolazilo Beekeru.
G-dine Beeker, stigli su vaši klijenti.
Zdravo.
- Doabr dan
Molim, sjednite.
- Hvala.
Što mogu učiniti za vas?
Predstavljamo interese g-dina Rose.
Da, g-dine Beeker.
- Cherry, pošaljite mi Paula, molim vas?
Odmah.
Um.
Ja, uh,
nisam vas očekivao tako brzo.
Vremensko razdoblje se pomjerilo.
Sada, g-dine Beeker.
Znamo da se trezor
kodovi mijenjaju dnevno.
Sada će se vaš čovjek pojaviti u 23 sata,
ni sekundu prije ili kasnije,
sa kodovima, a mi smo zlatni.
Sve nakon toga, mi nećemo poslovati.
Sada, g-dine Beeker.
Znamo da postoji 75
milijuna u obveznicama u tom sefu.
75 milijuna zvuči dobro.
Ali ovaj put ja vodim.
Ne g-đo, vi ne.
- O da g-dine, ja.
Molim, Missy, ali ne.
- Tata.
Ok.
Hoćeš da vodiš, Missy?
Preuzmi Hala.
- Imaš me, gazda.
Brinuću se o njoj dobro.
Ne uzimam Hala.
Imamo li dogovor?
G-din Rose uzima 10 centi po dolaru.
Da li sam bio jasan?
Da, razumijem.
Dobro onda, zadovoljstvo
mi je poslovati s vama.
Ok, važi, bez Hala.
Živjeli.
- Živjeli.
Bio sam sretan.
Činilo se da bar jednom
Bog se smiješi dolje na mene.
Znaš li koliko te volim?
Volim te puno.
Voljeću te zauvijek.
Da.
- Dobio sam posao, treba mi vozač.
Da, mogu da vozim.
Koliko?
Uobičajeni iznos.
- Koliko me trebate tu?
Par dana.
Budi pri telefonu.
Bićemo u kontaktu.
Urađeno.
Ponekad moraš trenirati upravljanje kotačima,
iako se oni kotrljaju sami.
Odredili smo mjesto.
Imali smo nacrte, raspored čuvara,
Charlie je čak imao duplikat
sigurnosnog sustava kojeg je napravio za mene.
Imali smo sve pokrivene baze.
Ok.
Obučeni ste kao da idete na sprovod.
- Vidim, doveo si svoje dečke,
da li si donio kodove?
- To je razlog zašto smo ovdje, Jack.
Onda idemo na posao.
Hej, pripazi na skenere, u redu?
Provjerite jesu li svi
ulazi pokriveni.
To je Beekerov privatni kat.
Tu nema kamera.
Eto ga.
Beeker je stavio sigurnosne
kamere na ulaz u sef.
Lijepo.
Dobili smo jedan sat, a zatim će Beeker
doći ovdje kako bi dobio svoj dio.
Kodovi.
Evo.
Ako ni jedan od ovih brojeva nije u redu
pola policije će se pojaviti vani.
- Slušaj, mlada damo.
Dobio sam ih od samog Beekera.
Napisao sam brojeve
upravo onako kako mi je rekao.
Pritisak mijenja stvari.
Čini da čovjek napiše
šest umjesto devet.
Ne i Beekera, on je čovjek od leda.
Govorila sam o tebi.
Oko čega se vas dvoje prepirete?
Vaš muž je kreten.
Ti bi mogla raditi mnogo bolje.
Što se to dešava?
- To je sinkroniziran alarm,
dešifriraju se kodovi u fazama.
Svaka faza ima različitu boju.
Što dovraga čekamo?
Ovo.
Beeker je u Van.
Podijelićemo obveznice gore.
Znaš, nešto me muči.
Zašto bi se Beeker pojavio ovdje
i  stavio se u opasnost?
Jebem ti.
Olivia, ostati dolje.
Olivia, moramo da odjebemeo sada.
- Ne odlazim Jack.
Ne brini za mene, idi s njim.
Odlazi odavde.
Otključaj vrata.
- Ne mogu pomoći Jacku, mogu samo tebi pomoći.
Ne odlazi Jack.
Sada ćete platiti, mater vam jebem.
Jack, oh Jack, izađi sine?
Slušaj, dobio sam
odobrenje kako bi naplatio dug.
Tvoja supruga mi je šapnula
da želi da mi puši kurac.
Sviđa ti se to?
Napravimo dogovor.
Daješ mi ono što je moje,
a ja ću te pustiti.
To ne bi trebalo biti ovako, Jack.
- O da?
Kako je trebalo biti?
Ubiti nas i uzeti obveznice?
U pravu si.
Hej, odjebi tamo.
Lijep hitac, Jack.
Šteta što nisam bio ja.
Slušaj, jebeš Beekera.
Zašto bi dobio novac?
Ja i ti, podijelimo novac, 50/50.
Kako zvuči?
- Zvuči kao sranje.
Hej Jack.
Nakon što te ubijem,
jebaču tvoju malu kurvu.
Zadržaću ono što je moje.
Sranje.
Čuješ li to?
Oboje ćemo ići u jebeni zatvor.
Nećeš, uh,
pucati čovjeku u leđa, zar ne?
Da, hoću.
Pištolj, on ima pištolj.
Isuse, imamo situaciju ovdje.
Poziv za pojačanje.
Margaret, ne dovodi ga opet.
Samo reci dečkima da su
ljestve u garaži,
ili čemo unajmiti njihove, jer
će nam naplatiti najam.
Neka se popnu na krov,
i nemoj im reći da nemamo osiguranje.
Ne, nećcu razgovarati sada,
uradiću to kad se vratim kući.
Warden.
Kako ste, gospodine?
- Dobro sam.
Hvala za uslugu tvog klijenta.
Završili smo ovdje, gospodine.
- Hvala.
Uvijek sam volim tu riječ odvjetnik.
Imate najbolji posao u Americi,
kada ste postali sudac.
Zato što ideš svaki dan
na posao uz mogućnost da bude fer.
Još jednom hvala, upravniče.
- Dobar dan gospodine.
Vidiš, to je dio mog posla.
Tvoj posao je da pokušaš biti spiderman
da se popneš za sekundu druge priče
i da radiš loše stvari.
I budeš uhvačen
Hoćeš radije
topliju ili hladniju vodu?
Skini se.
Potpuno nag.
Vrlo dobro si to uradio.
Ne trebaš ga pokrivati, drug,
ne možemo biti šokirani
s tim što imaš.
Zdravo sine.
- Gospodine.
Kako ste danas, gospodine?
- Dobro, gospodine. - Dobro.
A ti?
- Spreman otići odavde.
Vrlo dobro, gospodine.
Hej.
Pa, to nije uspjelo.
Možda si samo primitivan.
Nemaš manire.
Kada je neko od tvojih pretpostavljenih
ispred tebe
ustaneš, okreneš se
i pogledaš ga u proklete oči.
To je već bolje.
Znaš što mi je potrebno od tebe?
Tvoja pažnja.
Zahtijevaću to svaki put kad
te gledam u tvoje jebene oči.
Kako uživaš u našem dobrom objektu?
Nadam se da je po
tvojim standardima.
Je li po tvom ukusu?
Ili si vidio bolje?
Ili bi radije volio biti
u rupu pod zemljom?
Čuješ li me?!
Zato što je to
važno da me čuješ.
Svaki put kad sam ti ikad
pogledao u lice, čak i u mojem uredu,
nikad ne skidaš svoje oči s mene.
Nisam toliko jebeno zgodan, drug.
Uvijek mi daješ taj pogled,
to ne znači ništa za mene,
nećeš me uplašiti.
Razumiješ to, zar ne?
Ne zanima me koliko misliš da si loš.
Nisi toliko loš kao krvnik.
Hej, ribice.
Hoćeš nešto specijalno?
Znaš li što se događa ovdje?
Znaš što se događa?
Odjebi.
- Zabava, drkadžijo. Velika zabava.
Dođi ovamo.
Jebaću te, lijepi dečko.
Mali dar od upravitelja.
Dođavola hej, što se to događa.
- Koji si ti kurac?
Zapamti me, drkadžijo?
Uradio si puno loših sranja, sine.
Zašto ostajem?
Znaš zašto ostajem,
jer volim loše dečke.
Jer oni ne žele biti loši dečki.
I puno njih misli da smo mi loši dečki,
i da sam ja loš.
Volim kriminalce,
profesionalce u onome što rade.
Osobito volim lopove,
jer on mora biti atleta, mora biti okretan.
Mora misliti.
Sve to spojiti genijalno zajedno,
a onda se pitamo, zašto mi to ne možemo
tako složiti?
Koje je tvoj prijedlog, upravitelju?
Znaš li razliku
između zločinca i odvjetnika?
Jedni
ne plaćaju stanarinu, imaju tri
obroka dnevno, krevet.
Drugi,
ne mogu ni platiti stanarinu.
Naš ujak, koji živi
tamo na istočnoj obali,
ne plaća ljude koji su poput mene sranje.
Sad razmišljam da uskoro odem u mirovinu.
Imam tri kčerke.
Dakle, što radi matematika.
Znaš što pravi razliku između lopova i
odvjetnika, upravitelju?
Provjeri me.
Na kojoj su strani šipke.
Pametno. Uz takvo razmišljanje, ne bi trebao biti
ni blizu institucija kao što je ova.
Želiš ostati ovdje
ostatak svog života?
Ili želiš biti vani?
Želiš da tvoja djevojka trčai okolo
zidova ovog zatvora?
Bez nadzora?
Ne mislim tako.
Sada, po tvom mišljenju,
je li bolje unutra ili van?
Jer to je ono čemu govorimo.
Napravićemo dogovor, možeš prošetati,
a ja mogu prestati biti jebeni upravitelj.
Ako ćeš se nagoditi sa mnom,
možeš mi stisnuti ruku.
Dogovor.
Prijedlog upravitelja je bio jednostavan.
Neki cinkaroš je
dojavio dogovor da droga
ide od granice.
Imajuć me da uzmem novac
imao je ruke čiste.
A za uzvrat, dobio sam
izlaz iz zatvora
s novim identitetom i
drugu priliku u životu.
Srećom, tu je bila
dobroćudna žena koja me čekala.
Jesi dobro?
Ne moraš to učiniti.
Možemo otići, početi ispočetka.
Jednostavno ćemo morati
to učiniti negdje drugdje.
Upravitelju. - Da.
-Mi smo ovdje, spremni.
Ostani sa njim dok se posao ne uradi.
Razumiješ, zar ne?
- U redu.
Bolje bi ti bilo da si pucač
kakav si rekao da si, dečko.
Ne vidim prokletu stvar.
Pripremi se sa megafonom.
Nitko ne mora stradati.
Uradite upravo ono što ja kažem.
Bacite oružje, odbacate
ključeve, i nastavite hodati.
Hodajte i ne osvrćite se.
Ubio si samo dvojicu, prokletstvo.
Nema potrebe ubiti sve ostale.
Ja ću reci što je potrebno, osuđeniku.
Droga nije bila dio posla.
Tvoj posao, a ne naš.
Da. - Upravitelju,
prijavili su se u motel.
To je dobro.
Znaš koja je priča.
- Da.
Znaš što moraš učiniti.
Razumiješ?
- Primljeno.
Upraviteljev čovjek je uzeo drogu,
ali ja sam zadržao novac.
Ujutro bi se trebali sresti u hotelu,
zamijenili bi njegov novac za moj novi život.
Ujutro ćemo samo
dati taj novac za Mortona.
I onda smo gotovi.
Ne znam.
Cijela ova stvar nije ispravna.
Obećaj mi, da je ovo zadnje.
Ne mogu te izgubiti.
Pod jednim uslovom.
Hoćeš li provesti ostatak
svog života sa mnom?
Da.
Isprobaj.
Odgovara.
Što misliš?
Prelijep je.
Reci mi kako to izgleda na svjetlu.
Svjetluca.
Svjetluca poput očiju.
Sviđa mi se.
- Nadam se.
Razmazio si me.
Kada sve ovo završimo,
imaćemo dovoljno novca.
Počet ćemo iznova.
Imaćemo kuću, možda dva dječaka.
Čak ću ići u mirovinu, buti poštar kao redoviti
stari posao ili tako nešto.
Samo da bi se mogao probuditi
svako jutro pored tebe.
Što misliš o tome, dušo?
Volim te puno.
Drago mi je.
Hvala, dušo.
Dušo, spusti se dolje.
Hajde, pogodi ga.
Dušo.
Sve je ok.
Ne, ne, dušo, bićeš ok, u redu je.
U redu je, hej, bićeš u redu.
Olivia.
Molim te ostani budna.
Samo malo duže,
dobit ćemo tu kuću koju sam ti obećao.
Ok.
Imamo mnogo toga da učinimo.
Volim te, Jack.
Olivia.
Žao mi je.
Molim te.
Tik.
Tik tak.
Tak.
Tik.
I tako to ide.
To je dobro.
To je puno napretka.
A sutra ćemo imati ishod...
Sutra imam susret s pravim liječnikom.
Znaš li koji je najgori dio?
Nitko neće biti
tu da me isprati.
U svakom slučaju
bilo je ugodno razgovarati
s tobom, Amanda.
Također, Jack.
Kažem vam, on je
jedan gadan kurvin sin.
On unajmljuje mlade, on plača više
od svih svojih konkurenata,
a kad ubaci svoje udice u njih, on ne pušta.
- Provjerite sve njegove analitičare.
Čak i njegovi dečki tamo dolje u rovovima,
napraviće pogreške.
A kad se to dogodi, mi ćemo biti spremni.
Mi ćemo biti spremni.
Dobar posao, gospodine Cartwright.
- Hvala ti. - Dobar posao.
Jill, daj nam minutu.
Da, naravno.
- Hvala.
Dr. Tyler.
Izvolite.
Što imate za mene?
Valjda niste ozbiljni.
- Ozbiljna sam.
Texas protiv Johnsona.
U redu.
Tvrdiš da želiš spasiti živote, doktorice.
Pridikuješ borbu, dobru borbu.
Vijete svoju zastavu pravde okolo dvorane za
predavanja poput nekog anđela osvetnika.
Ali ovo?
Ovo nije studija slučaja.
Ovdje nije riječ o teoretiziranju,
glorifikovanju ili šepurenju.
Dr. Tiler, ovo je o plaćanju duga.
To nije samo dug prema obitelji žrtava,
ali za društvo, ispravlja strašne pogreške,
i spriječava buduće nepravde.
Zaštita nevinih.
A vi, od svih ljudi,
treba da shvatite to, budući da je
vaš suprug ubijen. Jesam li u pravu?
Da, u pravu ste.
Moj muž je ubijen.
Dakle, dopustite mi da vam postavim pitanje.
- Pucajte.
Što ako ovog puta, stalno ne ponavljamo
cikluse i nastavljamo krivim putem,
i štitimo loš sustav, zar to nije
dobro za društvo?
Sustav je daleko od toga
da može biti pogrešan, doktorice.
Treba poštovati zakon i red.
Zločin i kazna.
Milo za drago.
Bez tog sustava, sigurno bismo živjeli u stalnom
stanju preosjetljivosti.
Zar ne?
- Ne, prešli smo iznad toga.
Isključili smo reakciju, samo
naš iskonski instinkt.
Prešli smo iznad toga.
Ok, doktorice. U redu.
Pogledaj osobu s kojom pričaš ovdje.
Sjediš ovdje i govoriš mi to.
Iako obrazovan crnac u trodjelnom odijelu,
upravo ovdje u dobroj državi Texas,
ne možete trčati niz ulicu
bez mogućnosti da bude zamijenjen
za zločinca i upucan kao pas?
To su evoluirali.
Ja bih se raspravljao
protiv toga, doktorice.
To je delikatna ravnoteža.
Kaznite li previše oštro, imate pobunu.
Ne kaznite dovoljno, imate anarhiju.
Vidite, samo strah od nasilja
drži nasilje na odstojanju.
Ne odgovarajući nasilju nasiljem,
oduzimamo taj strah
i oduzeli smo upravo ono
što čuva naš sustav netaknutim.
Dakle, doktorice ne, naš sustav nije porušen
nismo krenuli pogrešnim putom.
Radim svoj posao za društvo.
Da li vi ili ne, još treba da se vidi.
Što je s suosjecanjem i empatijom?
I milošću?
- Milost.
Svi smo samo djelovi na tabli, doktorice.
Samo djelovi na tabli.
Da, pa na kraju igre
kralj i pijuni idu u istu prokletu kutiju.
Ne želite mi pomoči?
Odvest ću ga sama guverneru.
Vrijeme je da krenemo.
Da, iako sam prošetao dolinom sjenki  i smrti,
nisam se bojao, jer ti si sa mnom.
Tvoji štap i palica, utjeha su meni
sigurno če me dobrota i milost
pratiti sve dane mog života.
A ja ću prebivati u Gospodinovoj kući zauvijek.
Bilo koje posljednje riječi, Shea?
Najgori dio je,
nitko neće biti
tu da me isprati.
Volim te.
Vidimo se uskoro.
Nasilje.
Što je uzrok?
Da bi istinski razumjeli prirodu nasilja,
trebamo gledati izvan pojedinca.
Moramo pogledati na kulturu nasilja
koje prožima naše društvo.
I mi također trebamo gledati na način s kojim
smo kaznili one koji su počinili nasilje.
Jer kada odgovorimo nasilju nasiljem
i trgujemo smrt za smrt, sve što radimo je
stalno ponavljanje začaranog kruga.
No, što ako je netko koga volite ubijen?
Smatrate li da je odgovoriti nasilju
nasiljem prikladno?
Vjerovala bih u tom trenutku.
Ali ne bih željela osvetu njihovom smrću
od strane okrutnog i hirovitog sustava.
prijevod
bakyknez
Specijalno za forum IPTV Zezanje